In this section we'll discuss
Dans cette section, nous allons discuter
the measurements that are being done by PET.
les mesures qui sont prises par PET.
I first want to start by looking at the detection process in general,
Je veux d'abord commencer en regardant le processus de détection en général,
so we'll have an object here.
nous aurons donc un objet ici.
This almost looks like a face here. It's just an object.
Cela ressemble presque à un visage ici. C'est juste un objet.
You could think of this as the nose.
Vous pourriez penser que c'est le nez.
We'll put here on the detector ring,
Nous allons mettre ici sur l'anneau de détecteur,
we'll have a detector a
nous aurons un  détecteur a
and a detector b here.
et  détecteur b  ici.
These are just two arbitrary detectors that I've chosen out of the whole ring.
Ce ne sont deux détecteurs arbitraires que j'ai choisi sur l'ensemble de l'anneau.
The rest, I haven't drawn here, so we have detector a and detector b
Le reste, je n'ai pas dessiné ici, on a donc détecteur  a  et  b
Now, we have an annihilation of a positron and an electron
Maintenant, nous avons un anéantissement d'un positron et un électron
that is indicated here at this location
qui est indiqué ici dans ce lieu
and now we'll look at the true coincidence.
et maintenant nous allons voir la vraie coïncidence.
True coincidence is we have the two photons
La vraie coïncidence est que nous avons les deux photons
that are being sent off in opposite directions
qui sont envoyés dans des directions opposées
and detected simultaneously in detector a and b.
et simultanément détectés dans le détecteur  a  et  b .
Here's the schematic presentation with the scheme, an oval.
Voici la présentation schématique avec le schéma, un ovale.
Here's the process, the annihilation.
Voici le processus, l'anéantissement.
These are the two photons going in each direction,
Ce sont les deux photons allant dans chaque direction,
and these two crystals will detect the X-ray,
et ces deux cristaux détectent les rayons X,
or if you prefer, with an image of an object, of a subject in here,
ou si vous préférez, avec une image d'un objet, d'un sujet ici,
the heart, the lung. We have here the annihilation process
le coeur, le poumon. Nous avons ici le processus d'annihilation
for the "trues".
pour les "trues".
We have the X-rays going in opposite directions.
Nous avons rayons X les aller dans des directions opposées.
This is what we've outlined.
Voici ce que nous avons décrit.
This is the process of what we want to measure,
Ceci est le processus de ce que nous voulons mesurer,
so we have a certain number of true counts,
nous avons donc un certain nombre de vrais chefs d'accusation,
that is, simultaneous events that we measure.
qui est, des événements simultanés que nous mesurons.
We'll call this the "trues":
Nous appelons cela le "trues"
Big T for "true coincidence"
grand  T  pour "vrai coïncidence"
and AB, true coincidence between detector a and detector b.
et AB,véritable coïncidence entre le détecteur a  et le détecteur  b .
What we are actually measuring out of detector pair a and b
Ce que nous sommes mesurons sur détecteur paire  a  et  b
is the mesurement Yab
est la mesure  Yab
Again, a and b designate the two detectors a and b.
Encore une fois, a et b désigner les deux détecteurs a et b .
Here, their position is not really important,
Ici, leur position n'est pas vraiment important,
but we have them here
mais nous avons ici
so this is what is measured.
c'est donc ce qui est mesuré.
If you look at what is now shown here,
Si vous regardez ce qui est maintenant montré ici,
we have a lot of empty spaces around the trues.
nous avons beaucoup d'espaces vides autour des  trues .
In an ideal world, this would be equal to this,
Dans un monde idéal, ce serait égal à cela,
but there are quite a few things to consider.
mais il y a pas mal de choses à considérer.
The next what we consider is a scattered coincidence.
La prochaine ce que nous considérons est une coïncidence dispersée.
What we mean by scattered coincidence
Ce que nous entendons par coïncidence dispersée
is we have an annihilation process. Now it's here, and at least
nous avons un processus d'anéantissement. Maintenant, il est ici, et au moins
one of the photons is being Compton scattered in the tissue
l'un des photons est en cours de Compton dispersés dans le tissu
so it's being deviated by a certain angle,
il est donc dévié par un certain angle,
and in this case the electron-positron emission annihilation happens here,
dans ce cas l'émission d'anéantissement d'électron-positron se passe ici,
but the scattering of this photon here is such
mais la dispersion de ce photon ici est telle
that it arrives still in detector b.
qu'il arrive toujours dans le détecteur  b .
This detector cannot distinguish so we have scattered coincidences.
Ce détecteur ne peut pas distinguer les coïncidences que nous avons dispersés.
Here's, schematically, another graphic. Here's the annihilation.
Voici, schématiquement, un autre graphique. Voici l'anéantissement.
At least one of the photons is Compton scattered,
Au moins un des photons est Compton dispersés,
and this gives us a line of incidence that goes here or here with the object,
et cela nous donne une ligne d'incidence qui va ici ou ici avec l'objet,
subject in place.
le sujet en place.
We have Compton scattering of one of the X-rays,
Nous avons diffusion Compton de l'un des rayons X,
and these two detectors here are responding simultaneously.
et ces deux détecteurs ici réagissent simultanément.
So what we have is in addition to the true coincidences,
Donc, ce que nous avons est en plus des véritables coïncidences,
we have scattered coincidences.
nous avons des coïncidences dispersées .
Then we have random coincidences, and random coincidences are coincidences
Ensuite on a des coïncidences aléatoires, qui sont des coïncidences
where we have simultaneously two positron electron annihilation processes.
où on a simultanément des processus d'anéantissement de deux électrons de positons.
Of these four photons that are being produced,
Parmi ces quatre photons qui sont produits,
we are losing two.
nous perdons deux.
Whether we lose them in the body or whether we lose them in the detector,
Que nous les perdons dans le corps ou si nous les perdons dans le détecteur,
for some reason we are losing two of the photons.
pour une raison quelconque, nous perdons deux des photons.
What happens now is we have two events here,
Ce qui se passe maintenant est que nous avons deux événements ici,
this one and this one.
celui-ci et celui-ci.
One of the annihilation photons is not being detected for this process,
Un des photons d'annihilation n'est pas détecté pour ce processus,
and one of the annihilation photons in this process does not happen
et l'un des photons d'anéantissement dans ce processus ne se produit pas
to be detected.
à être détecter.
So for some reason we have had the photon go into this detector
Donc, pour une raison quelconque, nous avons eu le photon aller dans ce détecteur
and the photon go in this detector.
et le photon aller dans ce détecteur.
So the scanner will also think these are a coincidence.
Donc, le scanner pensera également que ce sont une coïncidence.
Here's the illustration schematically.
Voici l'illustration schématique.
We have one photon lost, this one and this one,
Nous avons perdu un photon, celui-ci et celui-ci,
and here with the depiction of the body;
et ici, avec la représentation du corps;
two events simultaneously, and two of the photons
deux événements simultanément et deux des photons
are by whatever process, doesn't matter what the process is.
sont par quelque procédé, ça n'a pas d'importance ce que le processus est.
They are lost and we detect only from each of the annihilation processes
Ils sont perdus et on détecte seulement de chacun des processus d'anéantissement
one of the photons, but they are happening simultaneously.
l'un des photons, mais ils se produisent simultanément.
We have, this is what it's called, the randoms as well.
Nous avons, cela est ce qui est appelé,  randoms .
Then we have to consider multiple events.
Ensuite, nous devons tenir compte de plusieurs événements.
There the computer can say "I've seen three events simultaneously.
L'ordinateur peut dire «J'ai vu trois événements simultanément.
There's something not right. I can discard them."
Il y a quelque chose qui ne va pas. Je peux les jeter. "
For the trues we have to consider the attenuation
Pour les trues nous devons considérer l'atténuation
so we have to take into account attenuation.
nous devons donc tenir compte de l'atténuation.
Remember, the X-rays travel in general through the body,
Rappelez-vous, le Voyage des rayons X en général, à travers le corps,
so not all the X-rays will be arriving at the detector,
donc pas tous les rayons X arrivent au niveau du détecteur,
and we have to consider the attenuation
et nous devons tenir compte de l'atténuation
to back-calculate the specific activity in the tissue.
calculer en arriére l'activité spécifique dans le tissu.
Finally, we have in this process--
Enfin, nous avons dans ce process
we have a normalization here.
nous avons une normalisation ici.
Once we have all these events that are being detected,
Une fois que nous avons tous ces événements qui sont détectés,
we also have the normalization to consider.
nous avons aussi la normalisation à envisager.
The normalization is essentially a process
La normalisation est essentiellement un processus
that takes into account scanner imperfection.
qui prend en compte l'imperfection de scanner .
We won't talk about it in this course. We'll just assume that this has been done,
Nous n'en parlerons pas dans ce cours. Nous supposerons que cela a été fait,
and we are detecting the intensities uniformly across the entire detector ring.
et nous détectons les intensités uniformément à travers l'anneau détecteur entier.
But if you think of it, there's some differences in the electronics,
Mais si vous pensez, il y a quelques différences dans l'électronique,
in the manufacturing of the scintillation crystal,
dans la fabrication du cristal de scintillation,
so it makes perfect sense that we don't have the same ability
il est donc parfaitement logique que nous n'avons pas la même capacité
to detect the annihilation photons between all the pairs.
à détecter les photons d'anéantissemnt entre toutes les paires.
To summarize, what we are measuring is:
Pour résumer, ce que nous mesurons c'est:
the true coincidences, scattered coincidences,
les véritables coïncidences, coïncidences dispersées,
and random coincidences,
et coïncidences aléatoires,
and we have to take into account attenuation as well.
et nous devons tenir compte de l'atténuation ainsi.
So I just previously introduced all the coincidences that we can detect,
J'ai déjà présenté toutes les coïncidences que nous pouvons détecter,
and now we'll discuss two of the coincidences
et maintenant nous allons discuter de deux des coïncidences
that we really don't want to measure
que nous ne voulons vraiment pas mesurer
and how we can mitigate their effects.
et comment nous pouvons atténuer les effets.
Let's first look at the random coincidences.
Voyons d'abord regardons les coïncidences aléatoires.
We have two nuclear transformations that have nothing to do with each other.
Nous avons deux transformations nucléaires qui n'a rien à voir avec l'autre.
They are not in the same place and they are interacting;
Ils ne sont pas au même endroit t ils sont en interaction;
they're being detected at the same time.
ils sont détectés en même temps.
If we look at only this photon arriving at a detector
Si nous regardons seulement ce photon d'arriver à un détecteur
and only this photon arriving at the detector,
et seulement ce photon arrivant au niveau du détecteur,
then what our scanner will think,
alors ce que notre scanner pensera,
"we've got a detection here and a detection here,
"Nous avons une détection ici et une détection ici,
so somewhere along this line has been
donc quelque part le long de cette ligne a été
an annihilation of a positron," whereas, in reality,
un anéantissement d'un positron », alors que, en réalité,
we had two annihilations happening at different places.
nous avions deux anéantissement passé à des endroits différents.
The scanner will actually think that there is a line of incidence
Le scanner fait penser qu'il ya une ligne d'incidence
that is in the gray shaded area here
ce qui est dans la zone grise ombragée ici
in this direction, but this is erroneous
dans ce sens, mais cela est erroné
so this gives a wrong Radon transform
donc cela donne une mauvaise transformation Radon
and provides image distortions.
et fournit des distorsions d'image.
Fortunately, we can estimate the rate of random coincidences.
Heureusement, nous pouvons estimer le taux de coïncidences aléatoires.
This is given by two times the coincidence interval
Elle est donnée par deux fois l'intervalle de coïncidence
times the singles count in the detector pairs,
fois les comptent unique dans les paires de détecteurs,
detector one and two here,
détecteur un et deux ici,
so these are the individual counts.
ce sont donc les chiffres individuels.
You basically measure the counts in each of the detectors,
Vous mesurez essentiellement les chiffres dans chacun des détecteurs,
you multiply that by two times the coincidence interval,
vous multipliez ce par deux fois l'intervalle de coïncidence,
and this gives you the rate of random coincidences,
et cela vous donne le taux de coïncidences aléatoires,
and with that, you can estimate whether the rate of random coincidences
et avec cela, vous pouvez estimer si le taux de coïncidences aléatoires
is important or not compared to the trues.
est important ou pas par rapport aux trues.
This also implies a simple way to reduce the number of random coincidences
Cela implique un moyen simple de réduire le nombre de coïncidences aléatoires
and this is by reducing the coincidence interval,
et ceci en réduisant l'intervalle de coïncidence,
so if the material allows it, we will use
donc si le matériel le permet, nous allons utiliser
an as short as possible coincidence interval
un aussi court que possible l'intervalle de coïncidence
compatible with the detector material.
compatible avec le matériau de détection.
Imagine you have a coincidence interval of one second,
Imaginez que vous avez un intervalle d'une seconde de coïncidence,
you'll count a lot of random events,
vous comptez beaucoup d'événements aléatoires,
but if your coincidence interval is a few nanoseconds,
mais si votre intervalle de coïncidence est de quelques nanosecondes,
you're going to count much less.
vous allez compter beaucoup moins.
Another consequence that arises here is that
Une autre conséquence qui se pose ici est que
since the rate of randoms increases with the singles count rate squared,
puisque le taux de randoms augmente avec les uniques taux de comptage au carré,
we have a upper limit of this SNR; the Signal to Noise Ratio of the scanner
nous avons une limite supérieure de ce SNR; Signal to Noise Ratio du scanner
will not improve as we increase the dosage to the patient.
on ne va pas améliorer comme nous augmentons la dose au patient.
At some point it will be overtaken by the random coincidences.
À un certain moment, il sera dépassé par les coïncidences aléatoires.
So, we can minimize the number of random events
Ainsi, nous pouvons réduire le nombre d'événements aléatoires
that are being detected by reducing the coincidence interval.
qui sont détectés par la réduction de l'intervalle de coïncidence.
This, however, does not work for scattered events.
Ceci, cependant, ne fonctionne pas pour les événements dipersés.
Why would that be so?
Pourquoi serait-ce donc?
Well, scattered events happen, essentially, instantaneously,
Les événements dispersés se produisent, essentiellement, instantanément,
so we have at least one of the annihilation photons
nous avons donc au moins un des photons d'anéantissement
is Compton scattered,
est Compton dispersée,
so here's the detector ring and here we have the annihilation process,
voici donc l'anneau de détecteur et nous avons ici le processus d'anéantissement,
and now one of the photons has been Compton scattered.
et maintenant l'un des photons a été Compton dispersés.
This happens instantaneously, so we would still detect scattered events
Cela se produit instantanément, donc on détectera encore des événements dispersés
simultaneously, one here, one here,
simultanément, l'un ici, un ici,
so this scanner will think that somewhere along this line
donc ce scanner pensera que quelque part le long de cette ligne
has been the annihilation, so the line of incidence
a été l'anéantissement, donc la ligne d'incidence
that it will assign here for this particular situation
qu'il assignera ici pour cette situation particulière
drawn here is along this line, and this is, of course,
dessiné ici est le long de cette ligne, ce qui est, bien sûr,
quite distant from the true location of the positron and electron annihilation
assez éloigné de l'emplacement exact du positron et électrons d'anéantissement
which happened here in this case down here.
ce qui est arrivé ici dans ce cas ici.
So with random events, to reduce the coincidence time,
Donc, avec des événements aléatoires, pour réduire le temps de coïncidence,
this allows us to minimize the number of random counts,
ce qui nous permet de réduire au minimu le nombre de comptages aléatoires,
but with the scattered events, we can't do that.
mais avec les événements dispersés, nous ne pouvons pas faire cela.
So the question is, how can we distinguish scattered events from a true coincidence?
Donc la question est, comment distinguons les événements dispersés d'une vraie coïncidence?
We look here at an image that has been recorded with a PET scanner.
Nous sommes ici à une image qui a été enregistrée avec un scanner PET.
It is actually of a sphere filled with radioactive material.
C'est en fait d'une sphère remplie de matières radioactives.
You can think of it as fluorodeoxyglucose.
Vous pouvez penser à elle comme fluorodeoxyglucose.
The sphere and a small sphere placed inside
La sphère et une petite sphère placée à l'intérieur
that does not contain radioactive material.
qui ne contient pas de matières radioactives.
This is what has been measured with the PET scanner.
Ceci est ce qui a été mesuré avec le scanner PET.
If we take the same setup and put it into a CT scanner,
Si nous prenons la même configuration et le mettre dans un scanner CT,
this is what we see. We see, actually, one sphere with water.
Voici ce que nous voyons. Nous voyons, en fait, une sphère avec de l'eau.
This sphere also contains water, but non-radioactive,
Cette sphère contient aussi de l'eau, mais non radioactif,
and two spheres here on the outside
et deux sphères ici à l'extérieur
with water but not radioactive material.
avec des matières radioactives de l'eau, mais pas.
So this is where we have, if you will, tissue.
Donc, c'est là que nous avons, si vous voulez, des tissus.
If we look at what is the scattered coincidences
Si nous regardons ce qui est des coïncidences dispersées
and then the corrected image,
puis l'image corrigée,
we have the scattered events are being imaged here
nous avons les événements dispersés sont imagé ici
and if we correct this image for the scattered events,
et si nous corrigeons cette image pour les événementsdispersés,
we get the true depiction.
nous obtenons la vraie représentation.
And you can see here there is clearly a misrepresentation of the activity
Et vous pouvez voir ici il y a clairement une fausse déclaration de l'activité
into these objects because some of the X-rays can pass through here
dans ces objets parce que certains des rayons X peut passer par ici
and be deviated,
et être dévié,
and so the scanner will think that the radioactivity is in here
et ainsi le scanner pense que la radioactivité est ici
where we have, in this case, material where the X-rays can be scattered.
où nous avons, dans ce cas, la matière où les rayons X peuvent être dispersés.
This image plus this image gives this image,
Cette image, plus cette image donne cette image
and we can see here that the scattering happens also in tissues,
et nous pouvons voir ici que la dispersion se produit également dans les tissus,
assigns the wrong Radon transform to tissues
assigne la mauvaise transformation de Radon aux tissus
which are not containing radioactive material.
qui ne sont pas contenant des matières radioactives.
Most scattering at 510 kiloelectronvolts, which is the energy
La plupart disperse à 510 kiloélectronvolts, qui est l'énergie
of positron emission tomography, happens by Compton.
de la tomographie par émission de positons, qui arrive par Compton.
If you look at the Compton formula, here is the general formula.
Si vous regardez la formule Compton, voici la formule générale.
We have a relationship between the original photon energy
Nous avons une relation entre l'énergie des photons d'origine
and the final photon energy,
et l'énergie des photons finale,
if that photon is being scattered by an angle of θ.
si ce photon est dispersée par un angle de  θ .
Now, we know the energy of the photon.
Maintenant, nous savons que l'énergie du photon.
The energy of the photon, Ei,
L'énergie du photon,  Ei ,
that's been emitted by the annihilation process,
ce qui a été émis par le processus d'anéantissement,
that energy is equal to me c squared
que l'énergie est égale à  me Ic au carré
so I'll just put in here me c squared
donc je vais mettre ici me c au carré
and here as well, and I simplify the equation,
et ici aussi, et je simplifie l'équation,
and this gives me the equation of the energy of the photon
et cela me donne l'équation de l'énergie du photon
after the scattering process.
après le processus de diffusion.
So it's the rest energy of the electron divided by two minus cosine θ.
C'est donc l'énergie de repos de l'électron divisé par deux moins cosinus θ.
Let's look at the θ here on the left column in degrees
Regardons le  θ  ici sur la colonne de gauche en degrés
and here we have the emitted energy of the photon,
et ici nous avons l'énergie émise du photon,
that's 510 kiloelectronvolts, so if our photon is deviated by 20 degrees
c'est 510 kiloélectronvolts, donc si notre photon est dévié de 20 degrés
then the energy is reduced by 30 kiloelectronvolts.
alors l'énergie est réduite de 30 kiloélectronvolts.
If it is scattered by 45 degrees, it is reduced
Si elle est dispersée de 45 degrés, elle est réduite
by 115 kiloelectronvolts.
par 115 kiloélectronvolts.
So, what's the principle that we need to do now?
Alors, quel est le principe que nous devons faire maintenant?
The principle is we measured the energy of the photons that we detect
Le principe que nous avons mesuré l'énergie des photons que l'on détecte
and if the photon that we detect does not have the energy
et si le photon que nous détectons n'a pas de l'énergie
corresponding to 510 kiloelectronvolts,
correspondant à 510 kiloélectronvolts,
then we will conclude this photon has been scattered
alors nous conclurons que ce photon a été diffusée
and we will not count the event.
et nous ne compterons pas l'événement.
Let's look at what we are seeing. We have on the vertical axis the counts,
Regardons à ce que nous voyons. On sur l'axe verticale les comptes,
on the horizontal axis, the energy in kiloelectronvolts.
sur l'axe horizontale, l'energie en kiloelectronvolts.
This is the so-called LSO crystal. We have the photo peak here,
Ceci est le soit disant LSO cristal. On a la photo du pic ici,
and the Compton backscatter.
et le Compton rétro disperseur
In this crystal, we could set the energy window
Dans le cristal nous pouvon fixé la fenêtre d'energie
for 425 to 650 kiloelectronvolts
pour 425 à 650 kiloelectronvolts
and here the peak is the 510, the annihilation photons that we detect.
et ici le pic est le 510, l'anéantissement des photons détectés.
Anything else that we are seeing is our photons that are being scattered
Tout autre choses que nous voyons sont nos photons qui sont dispersés
that we can discard.
que nous pouvons jeter
Now, let's look at a different crystal here in blue.
Regardons à un autre cristal ici en bleue.
That's the BGO crystal. We've already mentioned that material.
C'est le cristal BGO. On a déjà mentioné cette matériel.
This crystal is not as good in discriminating energy.
Ce cristal n'est pas si bon dans la discrimination de l'energie.
Its primary photo peak is broader,
Son principal pic d'image est large
so the energy window here is now from 350 to 650 kiloelectronvolts.
donc la fenêtre d'energie ici est maintenant de 350 à 650 kiloelectronvolts.
It's a broader window that is being detected
C'est une large fenêtre qui est détectée
so the discrimination of energies is not as good.
alors la discriminaton de l'energie n'est pas si bon
The consequence is, we have to consider
La conséquence est, on doit considérer
when we measure the photon energy
quand nous mesurons l'energie du photons
that we don't have a ∆ distribution,
qu'on a pas de ∆ de distribution,
a sharp definition of the photon energy where we can detect.
une définition d'energie de photon où nous pouvons le détecter.
We have a certain imprecision in the energy discrimination,
On a une certaine imprécision dans la discrimination de l'energie
and so, if we look at the example of BGO,
et donc, si nous regardon l'exemple de BGO
we only have 30 percent energy discrimination here.
on a seulement 30% de discrimination de l'energie ici
If you look at something that we want to be sure that we can distinguish,
Si on regarde à quelque chose que nous voulons être sur de distinguer,
let's say here we have roughly half of the photon energy,
dison ici qu'on a un demi d'energie de photon,
256 kiloelectronvolts, then this means we are detecting photons
256 kiloelectronvolts, cela signifie que nous détectons des photons
that are scattered by 90 degrees or higher.
qui sont dispersés par 90° ou plus
The elimination of scattered photons, photon pairs,
L'élimination des photons dispersés, paire de photons
where one photon has been scattered, works well for severely scattered photons
où un photon est dispersé, ça marche bien pour plus de photons dispersés
here, typically at least 60 to 90 degrees or higher,
ici typiquement au moins 60 à 90 degrés ou plus
being scattered by such an angle.
sont dispersés par cet angle
Therefore, in order to have a better elimination of the scattered photons,
Pour avoir une bonne élimination des photons dispersés,
one needs other approaches.
on a besoin d'autre approches.
One approach is to subtract the background signal.
Un e approche est de soustrait le signal du background
This basically means we measure the signal in--
Ceci signifie on mesure le signal in
we look at the background in regions where we know that there is no signal.
on regarde dans le background dans les régions où on sait qu'il n'y a pas de signal.
Usually one has a good idea, especially if one has simultaneously a CT scan
Souvent on a une bonne idée, surtout si on a simultanément un scan CT
and then interpolates the signal in those regions with a polynomial,
et on interpole le signal dans ces régions avec un polynomial
and subtracts out that background.
et soustrait ce background.
To give you an idea why we have signal in the background,
Pour vous donner une idée pourquoi on a ce signal dans le background,
here is an event that's happening in the body.
voici un événement qui se passe dans le corps
It's being Compton scattered,
c'est dispersion de Compton.
and this will attribute a line of incidences outside the body,
et ceci attribuera une ligne d'incidence hors du corps,
so it will have intensity that is outside the body.
il aura donc l'intensité qui est hors du corps
Here, if we're doing a cardiac scan, here are our two detectors,
Ici, si nous faisons un scan cardiaque, voici nos deux détecteurs,
we could have radioactivity in the brain that is severely scattered,
on peut avoir la radioactivité dans le cerveux qui est sèvèrement dispersée,
that is scattered and arises here in the detector
qui est dispersée est survient ici dans le détecteur,
and that would not be good detection.
et ce ne sera pas une bonne détection.
What we're looking at here now is a cut through an image,
Ce que nous regardons ici maintenant est une coupe à travers une image,
something like this.
quelque chose comme ceci.
We have, obviously, two vials or two objects here
On a évidemment,  deux flacons, deux objets ici
which are positron emitting. We have the intensity going high here,
qui sont émetteur de positrons. On a l'intensité trés élevée ici,
but we can also see where there is no signal.
mais nous pouvons voir aussi où il n'y a pas de signal.
Where there is no object there should be no signal,
Où il n'y a pas d'objet il doit pas y avoir de signal,
but we have not no signal here. We have some signal here.
mais on a pas de signal ici. On a quelque signal ici.
This is the background due to randoms and scattered.
C'est background dû aux aléatoires et dispersions.
It also takes into account random counts,
Il prende en considération les comptes aléatoires,
and all that is then needed is to take a polynomial interpolation
et ce qui est utile pour une interpolation polynomiale
of this background and then the signal here, this red line,
de ce background et puis le signal ici et cette ligne rouge,
would be subtracted from the image intensity
seront soustrait de l'intensité d'image
and that allows us to eliminate the background signal
et cela nous permet d'éliminer le signal du background
due to scatter and random events.
dû aux événements de dispersion et aléatoires